---
title: ダブリン・スーパーマーケット事情
description: >-
  こちらはダブリン アドベントカレンダー
  1日目の記事です。これからクリスマスまでの間、毎日アドベントカレンダー形式でアイルランドの首都ダブリンでの生活についてご紹介します。…
date: '2017-12-01T09:27:49.817Z'
categories: []
keywords: []
slug: /@t2hnd/dublin-supermarkets-360502ccf96a
---

こちらは[ダブリン アドベントカレンダー](https://adventar.org/calendars/2589) 1日目の記事です。  
これからクリスマスまでの間、毎日アドベントカレンダー形式でアイルランドの首都ダブリンでの生活についてご紹介します。  
マニアックなテーマなのでほとんど埋まらないかと思いきや、同僚を中心に他にもダブリン在住の日本人の方が記事を書いてくれるようなので、その記事も是非お楽しみに！

初日の今日は軽めの話題から。ダブリンのスーパーマーケット事情についてご紹介してみます。ダブリンの街中には複数のスーパーマーケットチェーンが展開していて、それぞれ異なった特徴があったりします。  
主だったチェーンとしては次のようなところがあります。

*   格安系スーパー「LIDL」
*   格安系スーパーその2「ALDI」
*   値段と品質のバランスが良い「Tesco」
*   地元アイルランド発チェーン「Super Valu」
*   服や雑貨も扱う総合力「Dunnes Store」
*   高級スーパー「Marks&Spencer」

**格安系スーパー「LIDL」**

ドイツ発の格安系スーパーチェーン。肉・魚など生鮮食品はパック品のみですが品揃え・物量が豊富。店内の陳列は納品時の箱がそのままディスプレイに使われてたり、コスト削減を重視した経営を感じます。

うちはあまり近くにLIDLが無いのですが、クリスマスシーズンが近づいて木製おもちゃを安売りしていたのでバスで出かけて買いに行きました。

店内を買い物する子供たちの視点で撮影した動画があったのでご紹介してみます。楽しそう。

**格安系スーパーその2「ALDI」**

LIDLと同じドイツ系格安路線スーパー。近所に無いのでほとんど行ったことがないですがほぼLIDLと大体同じ認識です。

**値段とバランスの品質が良い「Tesco」**

UK初のスーパーマーケットチェーン。店舗数も多くダブリンのスーパーでは一番メジャーかも。Tesco Express や Tesco Metro など小規模の業態で街中にも積極的に出店してます。品揃え豊富かつ価格も安くて頼りになるお店。プライベートブランド商品も多くて安いです。肉・魚もパックだけでなく切り売りコーナーがあったりと、幅広いニーズに答える姿勢も伺えます。

我が家の場合隣町のDun Laoghaire（ダン・レアリ）にあるのでちょっとしたお出かけついでに買い物することが多いです。他チェーン対抗で割引クーポンを持込めたり、攻めの経営姿勢が感じられます。

今の時期はクリスマスに向けた料理の予約が始まってますね。という動画をYoutubeから。

**地元アイルランド発チェーン「Super Valu」**

アイルランド発のスーパーマーケットチェーン、Super Valu。Tescoよりはややお高めですが、その分アイルランド産食材にこだわりがあったり健康食材コーナーが充実していたりと「ちょっと良い」品揃えのお店です。といっても高いだけではなく低価格帯の商品も扱ってます。

個人的には最寄りのスーパーでもあり、よくお世話になるお店です。ポイントで割引クーポンを発行してくれるのですが、適用額が回を増すごとに引き上がるので使い切るのがだんだん大変になってきました。

クリスマスが近づくと店内は鶏やターキーがまるまるパックされて並舞踊になります。料理方法の動画が上がってたので今年は挑戦してみますかね・・・

**Dunnes Stores**

Dunnes Stores、どちらかというと衣類・雑貨を扱うお店の印象が強いのですが、店舗によってスーパーマーケットも展開しています。  
中でもStephen’s Greenの傍にある店舗は好立地で歴史あるショッピングセンターの中にあり、店舗規模も大きく、いわゆる旗艦店な位置づけと思います。デリコーナーがあってイートインできたり、ふらっと立ち寄っても楽しめるお店です。

店内の雰囲気は結構店舗によって違い、Stephen’s Green はおしゃれですがDun Laghaireのお店はスーパーがなく、洋服コーナーも地方の（さびれた）紳士服店感が漂ってたりもします。

**Marks & Spencer**

アイルランドの成城石井。といえば大体伝わりそうなお店。

UK発の高級志向スーパーで、こだわりの品物を扱っている感じがあります。プライベートブランドのアイテムも多いですがTescoと違い良いものを提供するためのプライベートブランドな感じがあります。パッケージデザインも素敵です。  
ダブリンの竹下通り的なGrafton Streetにも店舗がありますので、お土産に良いお菓子などを買いたい時にはオススメです。イートインコーナーもあります。Dunnes Storesからも徒歩数分です。

ということで、ダブリンでよく目にするスーパーマーケットチェーンをご紹介してみました。

スーパーマーケットとひとくちにいっても、それぞれ趣が違っていて比べてみるとなかなか面白いですね。ダブリンにお越しの際は、ぜひ行き比べてみてください。